怪不得零落的王墓一直没被攻破
零落の王墓が　難攻不落だったわけだぜ
没想到有这种东西在
まさか　こんなものがいるだなんてね
邓肯
デンケン
那个我们也能搞定吗
あれも対処できるのか？
我只能说
一つだけ言えるのは
如果这不是考试我早就打破瓶子了
これが試験でなかったら　儂は　とうに瓶を割っておる
你就宛如一阵清风
貴方は風のように
一闭眼便日暮西沉
目を閉じては夕暮れ
到底在思索什么呢
何を思っているんだろうか
缓缓睁开眼睛的你
目蓋を開いていた
瞳孔犹如  莹莹琉璃
貴方の目はビイドロ
传来些许  晴天的气息
少しだけ晴るの匂いがした
云销雨霁  芳华葳蕤
晴れに晴れ　花よ咲け
皆因这  盛放的晴天
咲いて晴るのせい
如若星星春雨停歇
降り止めば雨でさえ
晴天将是你的装点
貴方を飾る晴る
心弦之音  余韵寥寥
胸を打つ音よ凪げ
你我宛若  晴日微飔
僕ら晴る風
一起越过彼方云烟
あの雲も越えてゆけ
终将抵达遥远天际
遠くまだ遠くまで
字幕制作：北宇治字幕组
翻译：Yukon 灯露椎
时轴：EastonYuu
校对：Rhéy
压制：ebb & flow
完美的复制体
Spiegel
我们称呼那个迷宫的主人为「水镜的恶魔」
私たちは　あの迷宮の主を　水鏡の悪魔　シュピーゲルと呼んでいる
它是神话时代的魔物  贤者埃维希的英雄谭里面有所记载
賢者エーヴィヒの英雄譚に出てくる　神話の時代の魔物だ
普遍认为水镜的恶魔会读取进入迷宫的人的记忆
水鏡の悪魔は　迷宮に入り込んだ人物の記憶を読み取り
然后生成对方的复制体
対象者の複製体を作り出していると考えられている
虽说现在也有像幻影鬼那样的
現代でも幻影鬼のような
与其有几分相似的魔物
類似性を持つ魔物はいるが
但水镜的恶魔生成的复制体
水鏡の悪魔が作り出すのは
不仅拥有实体  还能模仿出原有的实力和魔力  简直完美
実体を持った　実力も魔力も　技術さえも模倣した　完壁な複製体だ
这就是为什么零落的王墓至今都未攻破的原因
零落の王墓が　未踏破であるゆえんだ
为什么赞泽小姐会选择这里作为考场呢
なぜ　ゼンゼさんは　この迷宮を試験会場に？
复制体是与自己势均力敌的对手
複製体は自分と互角の相手だ
要想在没有牺牲的情况下击倒对面
犠牲を出さずに倒すには
就需要冷静的自我分析跟团队合作
冷静な自己分析と　チームワークが必要になる
这考试内容的确贯彻了她的和平主义
実に平和主義者の彼女らしい試験内容だ
不妙
マズいな
我们先撤！
いったん引くぞ！
邓肯！
デンケン！
那么
さぁて
该怎么解决呢
どうしたものかの
没有退路了吗
行き止まりか
看来我们被逼到死路了呢
追い詰められちゃったね
眼镜君  你身为分身魔法的专家  我想听听你的意见
メガネ君　分身魔法の専門家としての意見が聞きたいんだけど　いいかな
我说过我的名字叫兰德吧
僕の名前はラントだって　言っているだろ
算了  也无所谓就是了
まぁ　別にいいけどさ
你觉得论完成度  那个复制品复制出了我的几成？
あの複製体は　どの程度まで　完壁な私のコピーだと思う？
尤贝尔  你是那种战斗时也喜欢唠叨的人吧
ユーベル　君ってさ　戦いの最中でも饒舌なタイプでしょ
一闭上嘴就会死的那种
黙ったら死んじゃうような
观察得真仔细呢
よく観察してるね
是啊  可能真的会死吧
そうだね　死んじゃうかも
真是格外安静
物静かだ
也就是说它复制不了记忆和人格是吗
記憶や人格までは　コピーしていないってことかな
不
いや
可能只是因为说不出话而已
多分　喋れないだけだ
最开始袭击我们时
最初の襲撃の時
它直接从我胸口处夺走了逃生用魔像的瓶子
あれは僕の懐から　脱出用ゴーレムの瓶を抜き取った
原来如此  如果是我的话确实会这样做
なるほどね　確かに私なら　そうする
而且它也了解我们
こちらに対する知識もある
明明已经把我们逼到了死路却不追击
僕たちを追い詰めたのに　追撃してこないのは
就是因为在警惕你的拘束魔法
君の　見た者を拘束する魔法を警戒しているからだ
也许它只是真的觉得摇那个瓶子很好玩吧
それか　いたぶるのを楽しんでいるかだね
真让人笑不出来啊
笑えないね
出血真严重
ひどい出血だ
眼镜君  你这样活不了多久了哟
メガネ君さ　このままじゃ長くないよ
是啊
そうだね
我最后再问个问题可以吗
最後に 1 つ　いいかな？
现在的这位眼镜君  你是真人吗
今のメガネ君って本物？
也许吧  到底是不是呢
さぁね　どうだろう
你用我的瓶子吧
私の瓶　使いなよ
那是给你活命用的
それは　君が生き残るためのものだ
这样
そう
那眼镜君你稍微等等
じゃあ　メガネ君　ちょっと待っていてね
我去把瓶子拿回来
瓶を取り返してくる
喂  等…
おい　待…
果然  她一直在跟我拉近距离呢
まぁ　距離を詰めてくるよね
拘束魔法的发动需要对方全身都在视野范围内
見た者を拘束する魔法の発動条件は　視界に全身を収めること
谁先误判了距离谁就会输掉这场较量
この勝負は　先に距離を　見誤った方が負ける
如果实力不相上下  那么决定胜负的基本只剩下运气了呢
実力が互角なら　勝ち負けは　ほぼ運だね
我一直以来运气就不行  讨厌靠运气决定的较量
私は昔から運が悪いから　運で決まる勝負は嫌いだ
所以我才不想跟自己打起来
だから　私は　私と戦いたいとは思わない
真是的  你这么急着死我也没办法啊
まったく　この死にたがりはしょうがないね
我还真就运气差
やっぱり　運が悪い
所以才讨厌这种情况啊
だから　嫌なんだ
但是
でも
貌似你这边运气好像更差
そっちの方が　もっと運が悪かったみたいだ
眼镜君  比预想来的还要早呢
メガネ君　意外と早かったね
果然连瓶子都是假的啊
やっぱり　瓶も偽物だったんだ
尤贝尔  你其实知道濒死的我是分身的吧
ユーベル　瀕死の僕が分身だと　分かっていたんだな
为什么要装出副着急的样子
なぜ　死に急ぐようなまねをした？
因为我确信眼镜君你会来啊
メガネ君が来てくれると　確信したからかな
我看着有那么老好人吗
僕が　そんなお人よしに見えたのか？
不  完全看不出
いいや　全然
不如说  那种事情都无所谓
というか　そんなこと　どうでもいい
眼镜君你并没有收下我的瓶子
メガネ君はさ　私の瓶を　受け取ろうとしなかった
你讨厌因为自己而导致其他人死去吧
自分のせいで誰かが死ぬのが嫌なんでしょ
所以我制造出了我会因为眼镜君而死的情况
だから私は　メガネ君のせいで　私が死んでしまう状況をつくった
多谢啦  眼镜君
ありがとうね　メガネ君
感觉我又进一步了解你了呢
また 1 つ君のことが分かった気がするよ
这样吗  那真是太好了呢
そうか　それはよかったな
那你或多或少也能和我共情了吧
そろそろ共感できそうか？
嗯… 可能还得要些时间吧
う～ん… まだ時間はかかるかな
我们大概快到最深处了吧
だいぶ最深部に近づいてると思うんだけどね
芙莉莲大人  那里有楼梯
フリーレン様　あそこに階段があります
菲伦
フェルン
让我看一下地图
ちょっとマップ見せて
这一层我们好像已经探查完了
このフロアは　探索し尽くしたと思いますが
这面墙里头有隐藏房间
この壁の奥に隠し部屋がある
里面肯定有宝物
きっと　お宝だよ
这个房间的氛围感  说不定里面有珍贵的魔导书呢
この雰囲気　ひょっとすると　珍しい魔導書が眠っている可能性も
但看上去没有像样的入口可以进去
でも　入り口らしきものは　どこにもありませんでしたし
的确如此
確かにね
但是从构造来看  里面肯定有房间
でも　構造的に部屋は間違いなくあるはずだから
这里真宽敞啊  芙莉莲大人
フリーレン様　すごいですね
这上面画着被埋葬于此的王的功绩呢
埋葬された王の功績が描かれているな
这种大一统时期的壁画  还保存得如此完好  我还是第一次见
これほど保存状態のいい統一王朝期の壁画は　初めて見た
是个有价值的发现
価値ある発見だ
真是壮观啊
壮観ですね
我们的攻略过程也太顺利了
本当に順調過ぎるぐらい順調ですね
说不定我们能就这样合格？
もしかして　このまま合格してしまうのでは？
可能吧
かもしれないね
你们聚在这里干什么
どうしたの？ こんな所に集まって
构造上来说  穿过前面的大厅就是迷宫最深处了
構造的に　この先の広間を越えれば　迷宮の最深部だ
然后呢
それで？
那东西占领了这里  已经过了半天
あれが陣取って　もう半日になる
有趣起来了
面白くなってきた
攻略迷宫就得是这样
迷宮攻略はこうでなくちゃ
完美的复制体吗
完壁な複製体か
感觉那东西的确拥有与我对等的力量
確かに　あれは私と同等の力を持っているみたいだね
不想点办法处理那个复制体  我们就到不了最深处
あの複製体を何とかしない限り　最深部へたどり着けん
有什么主意吗
何か手だてはあるか？
也是啊
そうだね
那东西若真的能完全复制出我来
あれが　もしも私を完全に再現したものだとしたら
那缺点应该和我这个本体一模一样吧
弱点は生身の魔法使いと同じかな
想要打倒优于自己的魔法使
格上の魔法使いを倒すとしたら
最好使用拘束魔法或精神操纵魔法
拘束魔法か　精神操作魔法だ
我对这两种魔法都有抗性
どちらにも耐性があるけれどもね
但总能找到些缺陷吧
だが　わずかな隙は生まれるかもしれん
只要找到缺陷  你应该就能战胜它了
お前なら　それさえあれば　あれを倒せるはずだ
梅特黛
メトーデ
你最擅长这种招数吧
そういう小細工は得意だろう
说不上擅长吧…
得意というほどではありませんが…
那么失礼了
では　失礼して
这真是有趣
これは興味深い
拘束魔法对你不起效呢
拘束魔法が通用しませんね
真好闻
いい匂い
一般来说  魔力相差不大就能起效的
普通は大きな魔力差がなければ通用するはずなのですが
芙莉莲  接下来请看着我的眼睛
フリーレンさん　次は　私の目を見てください
精神操纵也没用呢
精神操作魔法も無理ですね
我突破不了芙莉莲大人的精神防御
私ではフリーレンさんの精神防御が破れません
好像真的两种都有耐性呢
本当に両方とも耐性があるようだな
虽然她的精神防御术式复杂而且坚固
でも　精神防御の構築は複雑で強固ですが
但已经很古老了
だいぶ古い術式のようです
如果是精神魔法的专家的话或许就能发现其弱点
精神魔法の専門家なら　脆弱性を突けるかもしれません
在考生中有合适人选吗
受験者の中で心当たりは？
二级魔法使艾蒂露说不定可以
エーデル二級魔法使いなら　可能かと
但她与我不同  是毫无战斗能力的人
ですが　私と違って　戦闘能力は皆無な人なので
说实话  不确定她能否到达这里
正直　ここまで来られるかどうか
精神操纵魔法最大的前提在于  对方没有心便无法发动
それに大前提として　精神操作魔法は相手に心がないと通用しません
我不清楚复制体是否真的连心都能再现
果たして　複製体がそこまで再現できているかどうか
还是对它不够了解呢
まだまだ情報が足りんな
艾蒂露  你觉得那东西是什么
エーデル　あれは何だと思う？
不知道
さぁのう
但一定与一级魔法使赞泽拥有同等的力量
じゃが　一級魔法使いゼンゼと　同等の力を持っていると考えて間違いあるまい
隐藏魔力潜伏起来也是有极限的
魔力を消して潜伏するにも限界がある
我们只能打倒它
もう倒すしかない
你觉得我们能打倒它吗  布莱
倒せると思うのか　ブライ
先不论我  你们俩在这个迷宫里面不好发挥
儂は　ともかく　ブライとドゥンストはこの迷宮の中ではまともに戦えん
本来现代魔法就不适合在迷宫战斗
そもそも現代魔法が　迷宮戦闘に適していません
当年讨伐魔王时
魔王討伐時代に
迷宫基本都被攻破了  这点影响了现代魔法
ほとんどの迷宮が攻略された弊害じゃな
而且强力的防御魔法需要过多的资源
それに　強力な防御魔法にリソースを取られ過ぎ
攻击魔法则是利用自然物质的比较多
攻撃魔法は自然物を利用したものが多くなった
比起无中生有
無から物質を作り出すよりも
操纵与变换周围现有的物质  消费的魔力会更少
その場にある物質を操ったり　変化させたりする方が　魔力の消費が少ないからのう
那东西在这方面非常出色
だが　その点　あれは相当うまくやっている
它头发上被施加了数层魔法
あの髪には幾重もの魔法がかけられておる
可以说  即使是在迷宫里  它也能有无数的手段去战斗
この迷宮内でも　無数の手段で戦えると考えていいじゃろう
据我来看我们赢不了那东西
儂の見立てでは　あれには勝てん
魔法是想象的世界
魔法はイメージの世界
比如头发这类丝线  可以说是数不胜数
髪の毛という　数えるのも不可能なほどの膨大な数の糸を
但它能够将其自由地变换操纵
自在に変質させて操るという
拥有这远超普通人的想象力
普通の人間とは　かけ離れたイメージを持つ時点で
说明它是实力远超我们的魔法使
儂らよりも　はるかに格上の魔法使いじゃ
说实话  能逃到这里我觉得已经是奇迹了
正直　ここまで逃げおおせたのは　奇跡だと思うぞ
我们努力过了
儂らは頑張った
本来我们就不是武斗派
そもそも　儂らは武闘派ではない
就在这附近放弃吧
ここいらが潮時じゃろう
说实话  太可怕了  我想出去
正直　怖いから　もう帰りたい
艾迪露  你的「声音」没用吗
エーデル　お前の「声」は通らないのか？
我们一族的确以精神操纵魔法为生
確かに精神操作魔法は　儂の一族のなりわいじゃが
但以它为对象的话  因条件不够无法进行高级命令
あれ相手に高度な命令の条件を満たすのは無理じゃな
最多也只是让它跪下  创造出破绽
できるとすれば　せいぜい　ひざまずかせて隙をつくる程度じゃ
就这样  也得在对视时将声音传达过去
それでも　目を合わせて声を掛けねばならん
不是不可能对吧
不可能ではないんだな
那也只是在对象有心的情况下
相手に心があればの話じゃが
需要我们争取多少时间
どのくらい時間を稼げば？
十五秒  不如说这已经是极限了
15 秒じゃ　というか　それが限界であろう
什么意思
どういうことだ？
马上就知道了
今に分かる
展开全方位防御魔法
防御魔法を全面展開しろ
什么
え？
在现代魔法战中有两种击破防御魔法的方法
現代魔法戦において　防御魔法を破る方法は 2 種類じゃ
用质量击溃或者用技术钻空子
質量で　たたき壊すか　技術で　かいくぐるか
使用频繁攻击的大多是选择后者
手数で攻める輩は大抵　後者じゃ
真令人吃惊
驚いた
没想到两种方法竟然都有
まさか　その両方があるとは
真是巨岩般的重量
巨岩のような重さじゃ
虽然我认为十五秒就是防御魔法全方位展开的极限
防御魔法の全面展開は　15 秒が限界だと考えていたが
没想到还坚持不了那么久
まさか　それよりも早く破られるとはな
但是我们对上眼了
だが　目は合ったのう
越是优秀的魔法使就越会观察敌人
優秀な魔法使いほど　敵をよく見る
跪下！
ひざまずけ！
原来如此  我明白了
なるほど　よく分かった
它没有心
心がない
只是在精密地模仿心脏的机能
心の働きを精密に　模倣しているだけじゃ
我们绝对无法战胜它
儂らでは　絶対に勝てぬな
你们只能借用别人的力量了
虎の威を借りるしかないのう
你们快向武斗派那些人的所在地全力奔跑
武闘派連中の所まで全力で逃げろ
我如之前所说要回去了
儂は潮時と言った通り　もう帰る
我不想再受苦了
痛いのは　もう嫌じゃ
它真好用啊  没想到还能保证我的安全
便利じゃのう　安全確保までしてくれるのか
我们也快逃吧
俺たちも逃げるぞ
这次真的有平安到达最深处的人吗
こんなの　最深部まで　無事にたどり着ける人なんて　いるんでしょうか
我说过吧
言ったろ
她原本就没准备让任何人通过
合格者を出すつもりなんて　初めからないんだよ
现在情报不足呢
現状　情報が少ないからね
最好也要考虑到它没有心的可能
心がないパターンも　考えた方がいい
不过那样就变成体力活了
その場合は　力業になるだろうけどね
你能做到吗
できるのか？
我不知道
さぁ　分かんない
真是搞不懂那些家伙在想什么
まったく　何を考えてんだかよく分からねえ連中だ
但还是不出我所料  他们配合还挺好的
ただ　思った通り　相性は悪くなさそうだ
艾露用简单的魔法对抗就能压制我或夏鲁夫
エーレは　単純な魔力勝負の殴り合いなら　俺やシャルフを圧倒できる
但是
だが
我知道怎么获得胜利
俺は勝ち方を知っている
无论面对谁
どんな相手
无论身处何种状况
どんな状況だろうとな
体力活吗…
力業か…
那个  如果是这样
あの　それでしたら
说不定我能杀掉芙莉莲大人
もしかしたら私　フリーレン様を殺せるかもしれません
是吗
そう
是的
はい
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
那么
じゃあ
招募翻译、时轴、校对  招募群：232487445  欢迎大家加入！
我们制定作战计划吧
作戦を立てようか
是的我很好
And I'm alright
以后也是
I'll be alright
是的  我能听见
Yeah I hear you
我在意着你
I care about you
轻风挑逗着四散的发丝
伸びた髪を風がからかってる
一切都有意义
全部意味があるよ
即使是那些停滞不前的日子
立ち止まった日々も
如今才幡然醒悟  追随着你的脚步
今さらわかってあなたに追いついたよ
看吧  如果不是这双眼睛
ほら　この目じゃなければ
就不知道为什么
見えなかったものが
看不见的东西会如此增加
どうして溢れてく
至少  我想见你  这句话如鲠在喉
せめて　会いたいよ　なんて言わないから
那  仅限今天  我可以偶尔想起你吗
ねえ　今日だけは　思い出していいかな
所以说
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り逢ったら
我应该会选择不再迷茫的当下吧
もう迷わない今を選ぶんだろう
无论你在哪里  都想看见你的笑容
どこにいても　笑ってみせて
闭上眼睛也一直如此
目を閉じればいつも
即使世上从无绝对
絶対なんてなくても
心意也总会传递到你身边
いつでも届いているから
就算流下泪水也无所谓  黎明一定会来临
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
我为回家的你轻哼一首摇篮曲
I'm whispering our lullaby for you to come back home